大兄姊妹,我想問一下,我們當中有沒有來過40年?
40年,有啊,40年,暴露了大家的年齡。
40年前,有一個轟動世界的新聞,當時1986年的時候,
NASA有一個火箭叫做挑戰者號,當時它升空了73秒之後就爆炸了。
事故的發現是為什麼會發生呢?
因為工程師其實就發現在火箭裡面有一個零件叫做O-ring。
O-ring是一個如果很低溫的時候,有機會影響到這個機件是detect不到。
當時的工程師其實有提議過不如延後一天才發射,
但是因為種種的因素,NASA最終決定預期要發射。
最終發射上去的時候,火箭升了上去73秒就爆炸,然後裡面有7個太空人全部罹難。
事後調查為什麼這件事發生,政府調查,就發現不只是O-ring這個零件上的問題,
發現原來NASA裡面有一些決策上的問題。
當時這個決策是因為他們將要趕進度,外界的壓力,
要趕著,因為如果延後的話,其實可能是虧蝕錢,
或者推到其他的項目完了等等不同的原因,凌駕在安全之上。
所以自從那一次之後,NASA就要決定,所有東西不可以凌駕在安全之上。
弟兄姊妹,不是所有重要的東西都可以同時放在第一位,
進度重要,完成項目重要,成功很重要,但是不可以全部都放在第一位。
今天我們看《馬可福音》一段經文,
當耶穌呼召門徒的時候,有一些次序去要求門徒不可以倒轉。
同一樣東西都是這麼重要的時候,我們必須要認清次序。
耶穌說這個次序不可以顛倒,一定要知道。
我們今天來看看《馬可福音》裡面,
耶穌說到一個門徒有什麼是最重要最重要,不可以倒轉次序。
我們一起來看看《馬可福音》。
我們一起來讀今天的經文,三章十三到十九節。
「耶穌上了山,把自己所要的人召來,他們就來到他那裡,
於是他設立十二個人,又稱他們為使徒,
要他們常和自己同在,也要差他們去傳道,給他們權柄廣貴。
他設立的十二個人有一個西門,耶穌又給他起名叫彼得,
還有西比太的兒子雅各和雅各的弟弟約翰,
耶穌又給他們起名叫伴尼奇,就是雷的兒子,
又有安德烈、肥力、巴多羅邁、馬太、多瑪、阿勒肥的兒子雅各、達泰和激進黨的西門,
還有出賣耶穌的加勒人猶大。」
我們一起多一次祈禱。
親愛的主,我們一起安靜在祢的面前,
求祢的話語光照我們,讓我們對準祢,
因為我們知道祢的話語是寶貴。
天父,我們將時間交給祢,為同心肚告奉主名求,Amen。
當耶穌呼召門徒去做使徒的時候,第一件事,
我們看看他今天經文講什麼,
他說第一件事,一定要和耶穌自己一起,
第一件事,一定要常與耶穌同在。
耶穌開始的時候,他沒有第一件事分配說,
十二使徒,你先去看了這本書,你先去教導人們,
你先去接受一連串的訓練,去建立你的使宮。
耶穌呼召十二使徒,第一件事,
他說你來,常和我一起,常和我同在。
在聖經裏面,其實一直都在講這件事,
如果有人問聖經裏面主題是什麼的話,
可能我們會想,救恩,十字架,耶穌基督,救贖,
當然都是很重要的主題,很重要的神學主題,
但裏面更加有一個主題其實貫穿了,
由創世到啟示錄,這個主題都沒有變過,
一直都在,那個主題是什麼呢?
原來神說,他渴望和我們一起。
所以原來由創世紀開始已經是這樣講,
當創世的時候,神做阿當夏娃,
阿當夏娃犯罪,離開了伊甸園的時候,
原來她不是沒有了花園,更重要的是她沒有了什麼?
她沒有了神同在,沒有了伊甸園,沒有了神同在,
但後來神的心意是什麼呢?
神在舊約的時候,他要設立會幕,為什麼?
因為祂要和人一起,祂說要住在人間,
進入新約的時候,祂差派耶穌基督來到這個世界上,
所以馬太福音告訴我們耶穌是誰?
耶穌是以馬來尼,代表著神同在,
一直去到啟示錄的時候,啟示錄告訴我們,
祂說,看啊,神的帳幕在人間,神要與人同住,
一直去到啟示錄的時候,都是告訴我們神渴望和人一起,
從創世紀一直到啟示錄,神的心意沒有變過,
神不是要一個人去完成祂派給我們的工作,
神是想人和祂一起,神沒有說我們一定要完成那些工作,
才做祂的使徒,神說要和我們一起,
所以當耶穌呼召十二門徒的時候,第一句不是說你去,
我們想起使徒、門徒的時候都是去,
但耶穌說不是去,你是來,來,來到我當中,
經文說,耶穌召他們來,來到耶穌當中,
先要來才可以去,這個次序不能倒轉,
你不來,你不能去,耶穌是這個意思,
但當時的門徒不是完全明白什麼是跟隨耶穌,
因為門徒可能只是想,耶穌是喊話跟隨他,要做師父,
他們只是好像當時猶太的傳統,跟隨師父是怎樣?
就是跟隨他生活,學他,好像走進少林寺一樣,
學他和他生活,然後聽他的教導,以為跟隨師父是這麼多,
他們不知道原來每一日經歷的,和耶穌每一餐飯說的每一句話,
原來他們是經歷一些從舊約一直期待,歷世歷代都期待的,
是神親自處在人間,神親自處在人間,這個很寶貴的經歷,
有時候我們會想,不知道跟耶穌吃飯的時候,
耶穌吃東西的樣子是怎樣的呢?
不知道當耶穌安慰人的時候,他的眼神是怎樣的呢?
不知道耶穌會不會說笑呢?
有時候會在想,他吃飯的時候會怎樣呢?
但當時門徒其實每一日經歷,每一日跟耶穌生活的時候,
他望見耶穌,他不知道自己原來正在經歷最寶貴的事,
他正在經歷一個最大的恩典,神親自處在人間。
弟兄姊妹,有時候我們也是,我們有時候正在經歷最大最大的恩典,
但我們自己不覺,我們以為很平常,神親自處在人間。
今天雖然我們不能像以前的十二門徒,十二使徒那樣,
跟耶穌一起走加利利的路,望見耶穌平靜風浪,
雖然不可以親眼見到他怎樣醫病降鬼,
但耶穌說,他呼召人跟他一起,這個心意一直都沒有變過。
耶穌現在怎樣跟我們一起呢?
他說,透過聖靈,我們可以跟他一起。
聖靈內住在我們裡面的時候,我們就可以經常跟耶穌一起。
所以弟兄姊妹,神同在不只是知道神存在這麼簡單,
神同在也不只是我們聚會有時候很感動,一下子的感動這麼簡單,
神同在是一種生命,神同在是在家裡,在工作裡,
在教會,在開車,在我們情緒爆發的時候,神都同在。
我自己有時經常都反省,因為我有個踏入teenager的女兒,
大家聽到teenager就,很近是吧?
也不是的,她很好,但我自己是我的忍耐程度越來越低,我發覺。
因為十幾歲,我就開始覺得十幾歲你應該要懂什麼,
你應該要做什麼,慢慢我就發覺自己越來越沒有耐性,
所以很多時候跟她說話,從很溫柔,就很快變成火就來了。
有一次火火地的時候,神突然提醒我,
祂說,你這句話如果耶穌在你旁邊的話,你會不會說呢?
如果這句話,耶穌在你旁邊的話,我會不會說呢?
我那一刻突然停下來,我知道其實要改的,
不是只是我的女兒,或者我們下一代,而是我都要改,
我們一起要在神裡面改,看一下神在哪裡,看一下神在哪裡。
各位姐妹,我們有沒有活在神的裡面呢?
很多時候我們不是不愛神,很多時候我們知道自己很愛神,
但是因為很忙,因為有些事情,說這樣說那樣,
慢慢我們好像沒怎麼靜下來聽一下,神跟我們說什麼。
但是神說,第一件事,我們要跟祂一起,跟祂一起。
有一套基督教的電視劇,我最近很喜歡,叫Encounter,
我喜歡的是電視劇,因為它有電影,電視劇那個是正好,
還是精彩一點,它每一集都有不同的故事,
不同的故事其實是說我們人生很多,真的很生活化的一些情境,
但是每一次這些情節的時候,突然間會有一個很智慧的陌生人出現,
那個智慧的陌生人說了幾句話,就會扭轉整個的心情,
後來他就會慢慢說,那個就是耶穌。
我初初看的時候,我覺得神學好像有點問題,
不可以說自己是耶穌,一個平凡的人,
但是其實這套劇集它想說什麼呢?
它是想說其實耶穌在我們的生活裡面,其實耶穌在我們的身邊,
但是每一個人就是讓耶穌在我們旁邊,但是擦身而過,沒有理會祂,
耶穌說話的時候沒有聽祂說話,這套電視劇很有意思,
我們發現是我們沒有留意,沒有留意耶穌跟我們說話,
神是無所不在,但是不是人人都活在祂的同在裡面,
神是無所不在,但是不是人人都活在神的同在裡面,
第一次因為耶穌呼召你,不是要你完成工作,
耶穌呼召你,是要先得著你這個人,先得著你這個人。
我們看《馬可福音》頭幾章的時候,發現一件很有趣的事,
就是當耶穌面對人群越來越多的時候,耶穌會做什麼呢?
耶穌好像越多人的時候就越退後,第一章說西門和那群徒弟去找耶穌,
他跟耶穌說周圍很多人在找你耶穌,眾人都在找你,
接著38次怎麼說呢?耶穌跟他們說,讓我們去另一個地方,我們去隔離那條村,避開。
接著又怎麼說呢?第三章,當很多人去擠擁耶穌的時候,
耶穌就跟那些門徒去到海邊,退走,還要開一隻小船,走遠一點。
為什麼耶穌會這樣的呢?為什麼耶穌會這樣的呢?
很有趣的一個情節,一個鋪排,三章十節說到耶穌要避開那群人群,不想別人擁著他。
但是今天經文多少節?三章十四節,十三節,就說到耶穌不是要那群人群,
祂要的是一群使徒,祂不是要一大群人,祂要一世群人,為什麼呢?
因為耶穌不是找人去圍觀祂,祂不是要人去擁戴祂,祂要人跟祂一起,就是要得著那個人。
祂說:來,與我同在,常和我同在。
弟兄姊妹,如果今天神走到我們當中,相信祂第一句問的說話,祂不是問你最近的服事怎樣,你的影片搞得好不好,你的歌唱得好不好。
弟兄姊妹,祂不是問我們事公上做得怎樣,相信祂會問我們,你最近有沒有跟我一起,有沒有跟我一起。
很多事公開始的時候,我們會很狠切祈禱,禁食祈禱,狠切到。
慢慢開始一段時間,因為太忙,因為種種原因,我們就開始會忘記了要祈禱,忘記了要跟神一起。
為什麼耶穌第一件事就要跟門徒說,你要跟我一起,你要跟我一起。
因為神不是要我們完成工作,神要我們這個人,神不是要一個工人,神要兒女回到祂身邊。
神呼召的門徒是要不斷、持續、經常的常跟祂一起,常跟祂一起。
當我們經常跟神一起的時候,我們經常在神的裏面的時候,有些事是我們會忍不住自然流露出來的。
弟兄姊妹,我們想像一下,如果耶穌呼召門徒,只是要他們日日陪著自己的話,那些門徒會怎樣呢?
我很爽,好像看電影一樣,天天看神蹟,聽教導看神蹟,但這個不是神的心意,不是神的心意。
原來很奇妙的事情會發生,當我們常和耶穌一起的時候,我們自然會很想很想被神給我們做一些事,被神猜我們做一些事。
我們看看之後怎樣說,耶穌說:你常和我同在,然後耶穌猜他們去傳道,你都被他們權柄去講鬼。
留意原來這兩節經文有兩個要,要和耶穌常在一起,要猜他們去傳道,原來同在和猜險是不會分割的。
我們常和耶穌一起的時候,很自然就想祂叫我們做一些事,被祂猜險,這兩件事不會分割,但次序也不會擾亂,不可以擾亂。
今天很多基督徒有時會分割這兩件事,不小心,有些人很重視靈修,很重視敬拜,很重視退修,因為很棒和神一起,那種安靜是很棒。
但慢慢整個信仰就好像只剩下祂和神兩個,有些人很喜歡侍奉,喜歡查經,喜歡不停去招待,喜歡和人說話,很喜歡照顧人,
但慢慢在侍奉當中,沒有了神同在的喜樂,自己不知道。耶穌說這兩件事不可分割,要同在,也要被猜險,這兩件事不可分割,要來才可以去。
所以我們教會的call value要賣廣告,教會的call value是什麼?是什麼?Being before doing,我們是要同在,然後才被神猜險,真正的使命是要有神同在才開始,
耶穌說祂猜他們去傳道,並給權柄他們講鬼,但這件事我不知道讀到這裡大家會否很好奇,為什麼給權柄他們講鬼,而不說給能力他們教書,給能力他們講道,給能力他們醫病,為什麼要說給權柄他們講鬼呢?
我第一個反應會問,當時很多鬼要講,是不是呢?我們留意一下,《馬學灰音》又是很有趣的,它真的經常講到耶穌趕走很多污鬼,我們見到一章、三章、五章、七章、九章都有提到耶穌怎樣趕走污鬼,
耶穌有很多污鬼、富鬼的人來找耶穌幫忙,我們見到《馬學灰音》是鋪了一個脈絡,它要告訴人聽一些東西,是不是耶穌會講鬼這麼簡單呢?當然不是,是不是耶穌來到特別多鬼呢?當然不是,為什麼呢?
黑暗一直都在,但是當耶穌這個真光來到這個世界上的時候,光一照落黑暗,什麼都出來了,就好像這個黑漆漆的街,一個黑漆漆的後巷,原本黑漆漆沒有人理的,但是當有光照下去的時候,所有蛇蟲鼠蟻會怎樣呢?
馬上走來走去,找洞鑽,就是這個情況,當耶穌這個真正的君王,真正的真光來到,照亮的時候,炸彈,他就害怕,因為他知道這個才是真正的君王。
所以當《馬學灰音》記載,《灰音書》也是記載,為什麼很多人未知道耶穌是誰的時候,但是撒旦已經會講話,烏鬼已經知道,我知道你是誰,你是神的聖者,你是至高神的兒子,真正掌權的那個來到,所以照到他們害怕。
所以當耶穌猜門徒,說你拿著權柄出去講鬼的時候,其實不只是叫他們出去講鬼這個功能,他要提門徒,你拿著這個權柄,要出去宣告,神的國已經勝過黑暗的國度,神的國勝過黑暗的國度。
記不記得在《馬學灰音》裡面,其實經常提到耶穌是很有權柄的,特意記載到他是很有權柄,當然不只是特意記載,而是在文學上記錄,特意要這樣彰顯出來。
第一章講到什麼呢?他說耶穌在會堂裡面交代的時候,他是很有權柄的,人們看到他不像一個文士,然後又講到耶穌是有赦罪的權柄,然後耶穌又說他是安息日的主,即是他是神,為什麼要這樣鋪下去呢?
原來就是在講一件事,馬學一直在講一件事,耶穌是憑什麼去做這些事情呢?耶穌憑什麼去醫治,去講道呢?耶穌是憑著他屬神的權柄,屬神的權柄,弟兄姊妹。
原來這個這麼厲害的權柄,這麼厲害的權柄,神說交給我們,交給他的使徒,交給他揀選的門徒,神授權給我們,代表他去宣告,代表他去宣告。
我們看到第一到三章其實一直在重複講這件事,當耶穌要猜他們這個權柄出去的時候,其實門徒同時就是要宣告這個是什麼神,這個是什麼神。弟兄姊妹,我們有online banking,你們有沒有online banking?有呀,大家會不會講你online banking的密碼給人的?
不會吧?會的話是什麼意思呢?就是說我們授權給那個人去用你的account,是不是?耶穌就是這樣授權給他揀選的人去用他的account。
我們有些什麼配得給耶穌這樣信任我們呢?有些什麼配得他這樣信得過我們呢?
有時做基督徒一段時間之後開始侍奉,侍奉一段時間就會發現慢慢忘記了權柄是來自神的,有些事工領袖就很容易評價一些事情,因為領袖嘛,當然要評估啦。
慢慢慢慢就形成很多的評價,很多的不同的事情發生,但是很感恩,很感恩就是我們Living Grace是沒有的,又不是賣花讚花香。
我們教會真是,弟兄姊妹是,每一個侍工的領袖,每一個弟兄姊妹,真是很愛神,很愛教會。
我們見到每一個leader,他們不是去judge弟兄姊妹行不行,每一個都是很用心去幫助大家,一起serve。
這個是給自己掌聲,給掌聲神,給掌聲神,這個不是靠自己能力的單單,這個是神在我們當中,是神的權柄在我們當中。
因為我們大家都看到,這個是屬神的權柄幫助我們去完成,不是我們的權柄完成侍工。
有一個牧者講了一番話,他說當所有人都認為你有權去決策,去領導,去帶頭做一些事的時候,
但是自己能夠在神的裏面謙卑下來,承認自己沒有這個權柄,這件事是有難度,但是要學習,他的意思是要學習。
弟兄姊妹,屬神的權柄,但是我們要謙卑,現在我們每一個都很謙卑,我們一起繼續努力,繼續一起努力,在神裏面繼續謙卑。
我們知道完成侍工永遠不是靠著人的能力,我們要靠著基督的權柄,靠著基督的權柄。
我們那次去短孫的時候更加體會到,完成侍工一定不是靠人的能力,因為當我們那次去仙台短孫,去之前有一個姐妹病得很嚴重,
病得臨飛前一天,她就想,還要不要去呢?是否真的要去呢?如果去的話要被人照顧,是否適合去呢?
她就祈禱,求神,如果讓我下午一點前舒服一點,讓我知道我應該去還是不去。
誰知神真的讓她在下午一點鐘,因為祂設定了時間,祂覺得需要跟團隊交代,祂說真的讓她在下午一點鐘好很多,然後第二天照樣上飛機。
我們二十個小時的旅程,飛到去的時候更加奇妙的是,她病情沒有惡化,也不需要躺在床上,神奇妙地醫治,讓她一天可以完全恢復她的體力。
這是神彰顯她的權能,不是人可以做得到。短孫去之前,我們知道可能有風暴,看天氣預告,日本有風暴,我們能不能飛呢?
我們祈禱,去到我們的旅程,一滴雨都沒有,神沒有被風暴影響我們,有幾滴雨,無細雨,在晚上,我們都沒有出去。
我們知道完成事工是神自己的權能,當我們再看看使徒的人名表的時候,我們更加會知道,完成神的事工不是靠人的能力,不是靠人的能力。
我們看看這個人名表,如果你是耶穌,你會不會選這十二個人呢?我們看看,彼得是什麼人?彼得是很衝動的人。
然後,雅各和約翰是什麼人?是兩兄弟,為什麼會有這樣的名字?叫雷子,因為他們脾氣很火爆,所以叫雷子,幫他們改名叫雷子。然後,馬太是什麼人?馬太是收稅的,稅吏。
馬太在這個時候,不知道辭職了沒有,但她是稅吏,幫政府做事。然後還有激進黨的西門,我們看和合本的時候會知道,粉瑞黨的西門,是什麼呢?什麼叫粉瑞黨呢?
即是說他是反政府的,很憎恨羅馬政府。一個是幫政府做事,一個是反政府的,在這個團隊裡面,可能第一個會議已經鬧大架了。
如果我們是耶穌,會不會選擇他呢?十九節,重大件事,如何形容呢?這是什麼人呢?出賣耶穌的加略人猶大,結果我們都知道,耶穌呼召他們的時候,除了知道他們本身已經是這樣,已經不容易,
頂得住。更加,你說知不知道他們之後是怎樣呢?你說知不知道他們之後是怎樣呢?他們之後,我們都知道,給了三次不認署,耶穌有事的時候,都走了,猶大出賣他。
你猜耶穌知不知道猶大出賣他的時候,說的話,那一個眼神,那一些背叛,你猜耶穌知不知道呢?耶穌每一天都知道,每一天都知道。
但是耶穌仍然呼召,仍然讓這12個人和他相處,仍然開了一個帳戶給他們用,授權給他們。
為什麼呢?這就是恩典。弟兄姊妹,我們都是領受同樣的恩典,我們都是領受同樣的恩典。
有些弟兄姊妹會想,我相信耶穌,不要叫我做門徒,門徒可能要做這樣,做那樣,很辛苦,要有些犧牲,很多責任。
但是原來耶穌今天和我們說,我們看經文的時候,耶穌今天和我們說,做門徒,第一要緊的事,你是要和我一起,你來,回到我身邊先,你來,回到我身邊先說。
耶穌從來沒有弄一個清單說,你要接受多少門徒訓練,你要看多少次聖經,看多少次福音書,你才可以做我的門徒。
耶穌第一件事就是說,來,與我同在,然後自然你就會很享受,很喜歡,出去,開著我的帳號任用。耶穌從來都是說,來,才去。
丁姊妹,如果我們今天要回應耶穌對我們這個呼召的時候,我們會怎樣回應呢?原來祂說做門徒,就是來,與耶穌同在,才去。
我們可不可以嘗試每一天問耶穌一個問題?主啊,今天我要怎樣和祢一起走?今天祢想我拿著祢的信用卡怎麼用?開著祢的戶口怎麼用?
好嗎?丁姊妹,我們一起低頭祈禱。親愛主,多謝祢,多謝祢讓我們可以有祢在我們當中。
多謝祢和我們說,原來最重要最重要,有些次序不可以倒轉,就是先要和祢一起,做祢門徒就是要在祢的同在裡面。主啊,這是很無比的福分,這是很大很大的恩典。
父啊,多謝祢,祢沒有嫌棄過我們曾經怎樣背叛祢,祢沒有嫌棄過我們有時害怕,有時遠離祢,祢沒有生氣過我們有背叛祢的時候,祢仍然呼召我們。
祢說,來,與我同在。當祢呼召我們做門徒的時候,祢同時跟我們說,兒子女兒,回來,坐在我身邊。
父啊,多謝祢,多謝祢愛,多謝祢的愛,不離不棄,以致我們可以有力,以致我們可以有祢的愛,被祢拆出去。
天父,多謝祢,我們同心禱告奉主耶穌基督的名,Amen。